所谓月K线,就是从股票上市开始,由多个单K线构成,能反映每月股票涨跌变化的K线组合,其每个单K线的时间单位是月。所绘制的图形是每个月第一个交易日到每个月最后一个交易日的价格走势。是以一个月的第一个交易日的开盘价，最后一个交易日的收盘价和全月最高价与全月最低价来画的K线图。

K笔者认为，研究K线首先要明白如下几个要素。

第一，同样的K线组合，月线的可信度最大，周线次之，然后才是日线。当然，有的投资者喜欢分析年线或者分钟线，通过对期货市场和股票市场的研究，笔者认为参考意义不大。月线出现看涨的组合上涨的概率最大，周线上涨的组合可信度也很高，而日线骗线的概率较大，但是很常用。因此，在运用K线组合预测后市行情时，日线必须配合周线和月线使用效果才能更佳。

第二，股价运行的不同阶段出现同样的K线组合代表含义不相同。比如，同样是孕线，在下跌段尾声出现就比震荡阶段出现的见底信号更可信。所以，我们不能一见到孕线或者启明星线就认为是底部到来，必须结合整个趋势综合来看。

第三，K线组合必须配合成交量来看。成交量代表的是力量的消耗，是多空双方博弈的激烈程度，而K线是博弈的结果。只看K线组合，不看成交量，其效果要减半。所以成交量是动因，K线形态是结果。

以上这三个要素是研究阴阳K线的前提，只有重视这三点才能去研究K线。
月K线：以一个月的第一个交易日的开盘价，最后一个交易日的收盘价和全月最高价与全月最低价来画的K线图。月K线常用于研判中期行情。