1.  开盘价
开盘价指该股票当天的成交中最先成交的价格。
2.  收盘价
收盘价指该股票当天的成交中最后成交的价格。
3.  成交数量
成交数量指当天该股票的全部成交数量。
4.  最高价
该股票当天的最高成交价。
5.  最低价
该股票当天的最低成交价。
6.  移动平均线
移动平均线（MA）是由 Joseph E. Granville 提出的，在一段时间内，将任意一支股票的收盘价之和除以该周期得到该股票的移动平均线，也称作日线。
7.  指数平滑异同平均线指标
指数平滑异同平均线指标（MACD）是由 Gerald Apple 所创，以快速、慢速的指数平滑移动平均线之间的距离作为判断股市走势的依据。
8.  趋向指标
趋向指标（DMI）是由 J．Wells Wilder 于 1978 年在《New Concepts in Technical Trading Systems》一书中首先提出，趋向指标的作用是提示投资者应该在什么时候进行交易。
9.  威廉指标
由 Williams 于 1973 年在他本人的著作中首次提出，该指标反映了行情的振幅的大小，振幅大的时候就买入，振幅小的时候就卖出，为读者叙述了股票交易的理论基础。
10.  能量指标
能量指标中有关于压力带和支持带的理论，通过把握股票的人气值和价格的潜能为
投资者提供了买卖股票的合适时机。
11.  震动升降指标
由 Welles Wider 所创，股市中常常会遇到行情剧烈震荡的情况，尤其是高开低收的问题，该指标指出了如何设置震荡点的位置，将震荡幅度数值化。
12.  相对强弱指标
由 Wilder 于 1978 年在他本人的著作中提出，对于某一支股票，买卖双方的力量相当的情况下，该股票价格会比较稳定，否则会造成股票价格的持续动荡，直至买卖双方力量均衡为止。在某一段时间内，某股票价格所有上升值的平均值比上这期间内的总上升值，这就是该股票的相对强弱指标。
13.  三重指数平滑移动平均线指标
很多投资者心态不够稳定，股市上涨疯狂买入，股市下跌疯狂抛出，频繁的买卖导致了利润的损失、增加了手续费，在观察短期股市走势的时候使用该指标可以避免不必
要的干扰。
14.  停损点指标
停损点指标又称之为抛物线指标，既重视时间的作用也重视价格的作用，将某股票
的时间和价格的数据相结合，通过线性方程描绘出它移动过程为抛物线。
15.  随机指标
由 George 提出，强弱指标和移动平均线指标结合起来就是随机指标，简称 KDJ，
它成为了评价标准中最流行的指标之一。
16.  变动速率指标
当天的股票价格比上 n 天前的股票价格就是变动速率指标，当 n=15 的时候，使用变动速率指标会保留较多的信息量。
17.  布林线指标
由 Bollinger 提出，利用股票的历史数据求出标准差，确定出置信区间，并且能随机调整上下范围，布林线指标的变动和股票价格的变动息息相关。
18.  指数平均线指标
该指标在图表上显示为两条线，适用于短期预测分析，指标上的这两条线上能显示
出买卖的时机。
19.  乖离率指标
该指标是根据移动平均原理产生的一项技术指标，它通过计算出股票价格的移动过
程中与移动平均线的差值，当股市处在不稳定（震荡幅度过大）的时期，依靠此时的差
值可以得出股票价格在未来的价位。
20.  心理线指标
此指标其实就是一个人气指标，当某股票的心理线指标越来越高时，说明投资者对
于该股票的信心充足，同时投资者的买卖交易都会提高该指标。
